غادر الرئيس دار البلدية في موكب وطنى رائع
لم تشهده الاسكندرية من قبل
تجلى فيه ايمان الامة بقادتها المخلصين
وظهرت مشاعر الشعب بكافة طبقاته وهيئاته
تنحو الابطال الذين يبذلون كل جهودهم في سبيل الوطن المقدس
وليس هذا بغريب على شعب مصر الامين الواعى
الذى عرف الحق من الضلال
ووضح له النور من الظلام
ودفعته الثورة من الضعف والوهن
الى القوة والعزة
لم تكن مظاهر الفرح والبهجة قاصرة علي المواطنين منابناء الاسكندرية وحدهم
بل اشترك اخواننا الاجانب بكل مشاعرهم وجوارحهم فى فرحة اللقاء
وواصل ركب الثورة طريقه فى رعاية الله تحفه دعوات الملايين
حتى وصل الى جامعة الاسكندرية
حينما وصل الرئيس جمال الى قاعة الاحتفالات بالجامعة
دوت بالتصفيق من الحاضرين
وعبر مدير جامعة الاسكندرية
عن تأييد الجامعة لاتفاق الجلاء
والقى الصاغ صلاح سالم كلمة وطنية رائعة
سجل فيها تقدير الثورة للجامعيين
كما وجه اللواء عبد الحكيم عامر
كلمة قيمة في هذه المناسبة
وتحدث الرئيس جمال عبد الناصر
وشرح اتفاقية الجلاء
وما حققته من نصر لمصر
سار موكب الثورة
يشق شوارع الاسكندرية
التى شهدت من قبل احداث تاريخية كبرى
ومع ذلك ان الاستقبال الشعبى الذى قوبل به موكب الثورة
لم يحدث نظيره في تاريخها الطويل
وحضر الرئيس وصحبه الاختفال الكبير
الذى اقامته الغرفة التجارية بالاسكندرية
وغادر الرئيس بعد ذلك حفلة التجار
قاصدا الى ميدان المنشية
حيث المؤتمر الشعبى الكبير
الذى حضره اكثر من ربع مليون مواطن والذي اقيم بالمقر الرئيسى لهيئة التحرير بالاسكندرية
وتحدث صلاح سالم الى الجماهير
حديثا صريحا قويا
ذكرهم فيه بما يحدث في مصر
وكيف تسير في عزة وفى قوة
ووقف الاستاذ احمد حسن الباقورى
يتحدث الى القلوب المؤمنة العامرة
كانت عناية الله ترعى مصر وترعى جمال عبد الناصر
حفظته قبل ذلك من يد البطش والطغيان
وحفظته اليوم من يد الغدر والخيانة
وهو يلقى كلمته التاريخية
لاحتفل معكم اليوم بعيد الجلاء ( صوت عبد الناصر )
وبعيد الحرية بعيد العزة وبعيد الكرامة
( صوت طلقات رصاص )
ايها الرجال فليبقى كل في مكانه ( صوت عبد الناصر )
ولم يشأ الرئيس الا ان يحضر احتفال المحامين على اثر الحادث الاليم بدقائق
واستقبله المحامون ولم يكن نبأ المحاولة الغاشمة الأثمة قد بلغهم بعد
افتتح الحفل الاستاذ حسن سرور نقيب المخامين بالاسكندرية
واستولت الدهشة والاستنكار
على المحامين عندما اعلن صلاح سالم نبأ المحاولة الدنيئة
لاغتيال الرئيس جمال عبد الناصر
وقال ان في مصر اليوم شعبا واعيا
والثورة من الشعب وللشعب وتعمل للشعب
وهفت القلوب والافئدة حينما وقف جمال عبد الناصر
الذى راعاه الله وابقاه للبلاد
يجدد للأمة العهد والميثاق
ولم يغادر الرئيس جمال مدينة الاسكندرية
قبل ان يطمئن بنفسه على الذين اصيبوا في حادث الاعتداء
وتوجه الى مستشفى المواساة
وزار السيد احمد بدر والسيد ميرغنى حمزة
ةتحدث معهما مبديا اسفه واسف مصر على اصابتهما
( موسيقى )
باتت الاسكندرية كلها فى هذه الليلة مستيقظة
تنتظر الصباح حتى تكون فى تحية الرئيس جمال والاطمئنان عليه
ووداعه
طلعت الشمس على الاف الالاف الذين امتلأت بهم شوارع الاسكندرية
من ابناء الامة العريقة الوفية
تجدد الشكر لله على نجاة الرئيس
وتعبر عما في قلوبها من حب اكيد
وايمان اصيل
بالثورة المصرية وبجمال عبد الناصر
لاحقت الهتافات والدعوات المدوية
قطار الرئيس وصحبه
وهو يغادر الاسكندرية في رعاية الله
متجها الى العاصمة
كان الوجه البحرى بمدنه وقراه
بقصوره وبلاده فد خرج بأثره
ينتظروا مرور القطار لكى تري الجماهير الرئيس جمال عبد الناصر وصحبه
رأى العين ويطمئنوا عليه
على حياته الغالية
حياته التى ترمز الى كفاح شعب ونضال امة فى سبيل النصر
وفى سبيل العزة
كانت هذه الصور الخية التى تعيش فيها مصر فى ذلك اليوم
اروع ماكتب التاريخ واعظم ما احيط به قائد
دعاء وتأييد واعلام تعبر عن الغبطة والسرور
والحمد لله تعالى
وكانت الامة كلها تصب اللعنات على الخونة والادعياء
شهد العالم كله استفتاء صريحا صحيحا
بأن عقارب الساعة لن تعود
وان الشعب الذى ايد ثورته
وبايع قادته
وامن بأبطاله لن يتخلى عن مجده بل سيسير الى الامام
فى طريق النصر الاكبر
فى لهفة الشوق والانتظار
كانت العاصمة قد خرج كل سكانها
ومن وفد اليها الى ميدان المحطة وشوارعه
حتى كأنه الموج المتلاطم يتدافع الناس من كل لون ومن كل طبقة وهيئة
ينتظرون جمال
وما ان وصل الرئيس الحبيب
ولاح لاعينهم
حتى سرت في قلب مصر موجات الفرح والبهجة
وتصاعدت الى السماء هتافات شعب بأكمله
شعب اصيل يفدى المخلصين
ويعلم تمام العلم ما حققته الثورة المصرية له من عزة قومية
وما صنعته في سبيله
من مجد ومن كرامة
تدافع الناس يود كل ان يقترب من الرئيس وصحبه
لكى يصافحه او يعانقه
واهتزت جنبات الشوارع والميادين
بفرحة النجاة
ونشوة اللقاء
هكذا وصل موكب العزة والكرامة الى ميدان الجمهورية
ثم انتقل الى الجامعة
حيث احتفلت بالرئيس جمال عبد الناصر
احتفالا رائعا
حافلا بالمعانى السامية النبيلة
ووقف الدكتور كامل مرسى مدير جامعة القاهرة
ان الحادث المنكر الذى وقع قد زادنا ايمانا برجولتكم وثباتا على حبكم
وقال مدير جامعة الاسكندرية الدكتور مصطفى السعيد
ان الاسكندرية كلها تبرأ مما حدث فيها
وعبر الدكتور مصطفى نظيف
عن الفرحة المزدوجة لمصر
واوصى الصاغ كمال الدين حسين
اساتذة الجامعة برسالتهم المقدسة
وقال الرئيس جمال عبد الناصر
نريد جيلا جديدا لا يعتمد على الاشخاص
فالاشخاص يفنون
ولكن مصر خالدة ابدا